[SPEAKER_01]: 人 數 大 概 是 我 們 的 產 能 是 夠 的 但 因 為 現 在 的 話 就 是 因 為 接 單 的 成 本 或 者 是 本 身 在 做 業 務 訓 練 的 時 候 他 的 訓 練 週 期 蠻 長 的 然 後 再 來 是 有 時 候 客 戶 的 需 求 有 時 候 在 說 明 的 時 候 其 實 還 蠻 瑣 碎 的
[SPEAKER_01]: 然 後 所 以 我 在 想 說 有 沒 有 可 能 我 們 做 我 們 自 己 的 A I 客 服 助 理 所 以 可 能 那 時 候 才 會 顧 忌 你 那 個 事 就 是 這 個 的 資 訊 啦 是 摩 斯 的 供 應 鏈 對 嗎 對 對 對 你 可 以 把 它 叫 做 牙 體 技 術 的 供 應 鏈 對 對 對 然 後 因 為 我 們 的 產 品 主 要 做 的 是 比 較 是 數 位 化 的 它 不 是 它 比 較 不 是 那 種 一 般 的 技 工 所
[SPEAKER_01]: 對 我 對 這 個 產 業 不 是 很 理 解 可 以 方 便 請 你 表 述 原 則 上 它 就 是 比 如 說 你 今 天 去 看 牙 齒 的 時 候 然 後 醫 師 就 會 取 膜 嘛 那 取 膜 大 部 分 是 咬 一 個 東 西 他 會 用 一 個 硬 膜 材 咬 一 個 吹 然 後 複 習 你 的 牙 齒 完 之 後 假 設 你 有 需 要 做 假 牙 或 是 你 需 要 做 植 牙 或 矯 正 等 等 那 其 實 醫 師 就 會 針 對 這 個 資 訊 然 後 跟 牙 齒 技 術 師 討 論
[SPEAKER_01]: 那 你 是 不 是 就 會 針 對 醫 師 的 需 求 去 製 作 假 牙 或 者 是 矯 正 器 或 者 是 你 需 要 植 牙 等 等 去 規 劃 那 以 前 的 製 程 的 話 就 是 我 剛 剛 講 你 可 能 需 要 硬 貨
[SPEAKER_01]: 對 你 可 能 有 個 時 高 然 後 通 常 這 個 東 西 也 有 所 謂 的 時 間 的 壓 力 因 為 印 模 才 會 變 形 就 是 它 不 是 說 我 今 天 印 好 那 它 的 取 模 就 是 完 全 是 準 確 的 它 會 因 為 時 間 、 濕 度 對 它 會 有 變 形 的 問 題 那 就 會 變 成 是 第 一 個 答 案 今 天 是 假 牙 的 問 題 就 會 比 較 大 它 會 有 密 合 度 的 問 題 對 然 後 直 牙 的 話 也 會 有 準 確 度 的 問 題 對
[SPEAKER_01]: 所 以 變 成 是 這 個 供 應 鏈 其 實 它 的 生 產 製 程 的 週 期 的 話 大 概 最 長 不 能 超 過 7 天 它 就 要 把 這 個 東 西 做 出 來 那 它 其 實 相 對 很 像 是 我 們 剛 剛 講 的 那 些 是 假 牙 所 以 變 成 它 是 一 個 客 製 化 的 產 品 它 並 不 是 一 個 規 格 品 所 以 它 如 果 說 你 要 把 它 想 像 成 是 供 應 鏈 是 沒 有 問 題 你 要 把 它 想 成 製 造 廠 也 沒 有 問 題
[SPEAKER_01]: 但 由 於 它 會 因 為 材 質 或 功 能 那 它 在 整 個 製 程 上 的 分 類 就 相 對 複 雜 比 如 說 今 天 假 設 同 樣 是 矯 正 好 了 你 有 看 過 有 人 戴 那 種 塑 鋼 的 矯 正 器 嗎 是 金 屬 的 那 也 會 因 為 有 美 觀 的 要 求 做 成 是 微 透 明 的 那 甚 至 有 些 人 是 用 隱 形 矯 正 所 以 變 成 是 其 實 它 的 需 求 會 針 對 患 者 的 現 況 以 及 醫 師 的 指 示 去 做 調 整
[SPEAKER_01]: 所 以 如 果 說 要 把 它 想 像 起 來 的 話 這 個 是 傳 統 製 程 蠻 常 會 遇 到 的 問 題 就 是 它 需 要 的 是 用 石 膏 裙 它 有 時 間 差 的 問 題 現 在 因 為 用 數 位 化 的 方 式 的 話 通 常 你 下 去 診 所 的 話 通 常 是 用 口 掃 機 他 們 叫 A u r a l S c a n n e r 就 是 口 腔 掃 描 儀
[SPEAKER_01]: 那 這 個 其 實 在 疫 情 的 時 候 普 及 了 就 是 因 為 那 時 候 的 看 診 的 需 求 還 有 疫 情 的 加 速 這 件 事 情 所 以 讓 整 個 客 製 化 的 雖 然 是 製 造 但 是 客 製 化 的 產 品
[SPEAKER_01]: 從 取 模 的 方 式 產 生 了 變 異 那 就 會 變 成 是 整 個 製 程 它 就 會 第 一 個 我 只 要 傳 送 檔 案 嘛 你 就 把 它 想 像 成 我 拿 一 個 很 快 速 拍 照 的 取 向 一 直 在 你 口 腔 內 部 一 直 拍 一 直 拍 照 一 直 拍 照 一 直 拍 照 然 後 拍 照 完 之 後 我 建 出 了 一 個 3 D 的 模 型
[SPEAKER_01]: 然 後 那 個 模 型 就 會 是 你 的 口 腔 我 原 本 是 需 要 用 石 膏 去 取 的 一 個 算 是 3 D 的 檔 案
[SPEAKER_01]: 對 , 然 後 透 過 這 個 檔 案 然 後 我 再 去 製 作 我 剛 剛 講 的 我 的 指 牙 、 牙 罐 或 者 是 矯 正 等 等 就 是 針 對 患 者 跟 醫 師 的 指 示 跟 需 求 去 做 執 行 對 , 那 實 際 上 為 什 麼 我 們 會 需 要 有 類 似 像 這 樣 的 A I 控 制 第 一 個 是 你 從 這 個 整 個 製 程 當 中 它 其 實 從 取 到 模 到 東 西 做 出 來 它 可 能 會 經 過 大 概 至 少 七 、 八 個 工 序
[SPEAKER_01]: 然 後 再 來 是 現 在 因 為 數 位 化 的 關 係 所 以 他 可 能 用 檔 案 傳 送 的 時 候 變 成 是 很 多 東 西 我 們 可 以 用 另 外 一 個 製 造 方 式 就 叫 做 3 D 列 印 就 是 一 般 的 製 程 比 如 說 你 要 去 製 造 廠 製 造 一 個 東 西 他 當 然 是 做 一 個 模 具
[SPEAKER_01]: 或 者 是 說 拿 一 個 料 塊 去 把 你 需 要 的 東 西 要 嘛 用 C N C 的 車 箱 車 出 來 要 嘛 用 住 宿 的 方 式 去 做 出 來 我 們 現 在 想 像 你 可 以 想 像 成 一 些 金 屬 零 件 以 及 住 宿 的 話 你 可 以 想 像 是 塑 膠 零 件 但 是 我 們 剛 剛 講 的 這 些 這 整 個
[SPEAKER_01]: 假 牙 的 需 求 或 是 矯 正 的 需 求 或 是 指 甲 的 需 求 它 都 是 每 一 個 患 者 都 不 一 樣 它 變 成 是 其 實 這 一 種 傳 統 製 程 叫 做 減 髮 製 造 就 是 我 本 來 是 一 個 料 塊 然 後 我 削 到 我 需 要 這 叫 做 減 髮 那 加 髮 製 造 就 是 比 較 是 我 剛 剛 講 的 3 D 他 就 是 我 用 一 層 一 層 疊 的 方 式 把 它 做 出 來
[SPEAKER_01]: 所 以 後 來 3 D 列 印 一 開 始 是 M a k e r 在 他 們 在 玩 那 種 F D M 就 是 那 種 塑 膠 的 做 一 些 蠻 可 愛 的 手 辦 等 等 開 始 實 際 上 這 個 東 西 的 應 用 它 在 醫 療 的 應 用 是 相 對 需 求 更 大 的 原 因 是 因 為 它 是 加 法 製 造 另 外 它 很 符 合 客 製 化 的 需 求
[SPEAKER_01]: 因 為 我 不 再 需 要 買 一 大 塊 料 塊 而 只 能 車 出 這 一 點 點 我 需 要 的 東 西 我 是 可 以 證 明 我 需 要 這 個 量 我 就 只 用 這 個 量 的 材 料
[SPEAKER_01]: 其 實 我 自 己 有 帶 過 影 視 們 也 有 玩 過 3 D 電 影 所 以 你 剛 才 講 的 內 容 我 非 常 的 可 以 理 解 那 因 為 我 們 現 在 的 製 程 當 中 我 們 有 兩 種 產 品 一 種 是 傳 統 的 牙 皮 技 術 所 在 做 的 我 們 會 簡 稱 叫 技 工 項 目 那 也 有 數 位 的 技 工 項 目 那 之 前 你 剛 剛 講 到 你 有 帶 過 的 隱 形 矯 正
[SPEAKER_01]: 它 其 實 可 能 就 是 所 謂 的 數 位 的 項 目 因 為 實 際 上 它 並 不 會 把 你 的 模 型 是 用 石 膏 取 模 出 來 它 完 全 都 是 用 數 位 的 方 式 去 預 測 你 牙 齒 的 動 的 路 徑 然 後 透 明 的 展 示 給 你 看
[SPEAKER_01]: 那 這 個 就 是 為 什 麼 要 整 個 供 應 鏈 必 須 要 透 明 以 及 要 數 位 化 的 原 因 因 為 它 有 所 謂 的 記 錄 存 取 的 問 題 它 有 所 謂 的 使 用 路 徑 的 問 題 以 及 當 它 如 果 變 成 有 透 明 路 徑 的 時 候 你 有 辦 法 去 追 溯 上 一 個 步 驟 到 底 是 發 生 什 麼 問 題 那 以 前 的 供 應 鏈 的 話 它 會 比 較 像 是 機 車 行 就 是 老 師 傅 傳 給 比 較 新 手 的 徒 弟
[SPEAKER_01]: 那 可 能 這 一 個 的 記 憶 的 傳 承 第 一 個 會 有 所 謂 你 很 吃 人 工 的 經 驗 然 後 第 二 個 它 無 法 被 量 化 然 後 第 三 個 如 果 某 一 個 環 節 出 錯 的 時 候 你 無 法 去 歸 因 然 後 再 針 對 環 節 優 化 你 全 部 的 l o a d i n g 都 放 在 這 個 師 傅 的 技 術 以 及 他 的 職 業 道 德 以 及 他 的 職 業 責 任 感 所 以 他 如 果 不 願 意 做 你 可 能 基 本 上 就 是 被 綁 定 在 他 身 上 對
[SPEAKER_01]: 那 因 為 這 個 產 業 其 實 它 有 很 強 烈 的 需 求 原 因 是 第 一 個 人 口 老 化 然 後 第 二 個 以 人 身 上 最 需 要 被 修 繕 的 器 官 可 能 性 最 高 應 該 是 牙 齒 了 因 為 你 眼 睛 兩 個 鼻 子 一 個 心 臟 一 顆 可 是 你 牙 齒 至 少 有 3 2 顆 吧 你 一 定 會 有 一 顆 壞 掉 的 所 以 實 際 上 台 灣 的 話 大 概 有 7 0 0 0 間 的 牙 醫 診 所 1 0 0 0 多 間 的 牙 齦 技 術 所
[SPEAKER_01]: 對 大 概 是 這 樣 子 然 後 每 一 個 牙 齒 技 術 所 大 概 可 以 承 接 的 案 量 他 只 要 可 以 接 5 到 6 間 牙 醫 診 所 他 就 大 概 可 以 支 撐 起 一 個 8 到 9 人 的 技 工 所 好 那 現 在 已 經 有 充 分 了 解 整 個 過 程 那 我 們 現 在 可 以 開 始 進 行 訪 談 之 前 要 詢 問 一 下 可 以 錄 音 嗎 因 為 我 可 能 需 要 做 一 些 筆 記 跟 會 後 的 整 理
[SPEAKER_01]: 可 以 然 後 你 等 我 一 下 我 其 實 本 來 是 要 再 拉 另 外 一 個 主 管 進 來 但 我 覺 得 他 好 像 忘 記 了 等 我 一 下 哦 好
[SPEAKER_01]: 然 後 等 一 下 他 進 來 的 話 如 果 你 有 什 麼 問 題 想 要 問 我 可 以 我 會 關 那 個 攝 影 機 但 是 我 會 拍 麥 克 風 好 因 為 我 要 回 去 餐 廳 裡 面 但 他 會 後 續 跟 你 接 所 以 我 前 面 的 部 分 我 想 說 我 先 跟 你 說 產 業 的 型 態 這 樣 好 沒 問 題 但 是 因 為 主 要 客 戶 的 回 饋 跟 我 客 戶 的 需 求 都 是 由 他 去 執 行 的 沒 問 題 謝 謝 R i n a 對 所 以 我 覺 得 他 要 加 進 來 會 比 較 好 我 丟 給 他 你 等 我 一 下 好
[SPEAKER_01]: 我 忘 記 了
[SPEAKER_00]: 那 還 蠻 謝 謝 R i n a 願 意 接 受 我 這 次 的 訪 談 我 可 能 需 要 先 介 紹 一 下 我 自 己 我 是 小 芸 C l a u d i a 那 目 前 的 話 其 實 我 是 有 四 年 多 經 驗 的 一 個 A p p 開 發 工 程 師 但 我 一 直 來 都 是 寫 跨 平 台 的 語 言 對 那 現 在 雙 葉 其 實 才 6 0 天 雖 然 有 很 多 確 定 性 可 能 會 讓 大 家 比 較 擔 心 一 點 就 是 我 們 其 實 是 因 為 已 經 有 實 作 出
[SPEAKER_00]: 自 動 化 可 以 回 復 的 功 能 然 後 我 們 是 有 發 現 說 其 實 有 很 多 專 業 型 的 講 師 或 是 一 些 老 闆 們 其 實 你 們 都 很 希 望 A I 去 解 決 一 些 問 題 但 其 實 你 們 是 沒 有 一 些 管 道 的 所 以 我 們 有 發 現 這 個 痛 點 後 我 們 就 做 了 很 多 次 的 訪 談 去 確 認 說 這 個 東 西 是 有 痛 點 的 那 其 實 我 們 團 隊 的 執 行 力 都 蠻 好 的 我 們 6 0 天 前 雖 然 只 是 因 為 看 到 一 個 創 業 比 賽 就 去 投 了 那
[SPEAKER_00]: 我 們 執 行 很 強 喔 就 是 兩 個 月 其 實 收 到 了 很 多 很 好 的 回 饋 甚 至 我 們 已 經 訪 談 了 十 幾 位 的 訪 談 者 然 後 大 家 都 對 這 個 產 品 是 還 蠻 認 可 的 我 們 現 在 團 隊 在 明 年 一 二 月 的 時 候 會 把 M V P 做 出 來 到 時 候 就 會
[SPEAKER_01]: 你 目 前 訪 談 的 十 位 假 設 我 是 第 十 一 位 他 們 大 部 分 的 產 業 你 們 都 集 中 在 大 概 是 哪 樣 的 產 業
[SPEAKER_00]: 醫 師 律 師 講 師 真 的 太 多 了 老 闆 也 很 多 各 種 產 業 因 為 我 們 那 時 候 就 是 想 說 我 們 原 本 只 是 想 要 f o r 專 業 型 的 講 師 或 是 專 業 型 的 人 士 可 是 後 來 發 現 雖 然 他 們 有 痛 點 可 是 其 實 只 要 跨 不 同 產 業 所 有 的 問 題 都 不 一 樣 那 我 可 以 做 的 就 是 在 M V P 版 本 的 時 候 是 做 一 個 大 家 通 用 型 的
[SPEAKER_00]: 可 是 我 覺 得 接 下 來 我 還 是 會 逐 步 的 去 跨 足 到 每 個 產 業 去 把 所 有 的 流 程 是 針 對 不 同 產 業 去 慢 慢 的 優 化 就 是 基 本 上 就 是 克 服 了 回 復 這 部 分 我 們 已 經 確 定 是 語 調 然 後 他 的 說 話 的 風 格 是 可 以 一 致 的 那 我 們 現 在 最 怕 的 就 是
[SPEAKER_00]: A I 會 不 會 亂 回 答 這 個 部 分 是 我 們 首 先 正 在 處 理 的 問 題 它 是 會 需 要 類 似 像 資 料 庫 的 東 西 嗎 我 們 會 有 個 地 方 讓 大 家 輸 入 自 己 的 資 料 庫 然 後 也 不 用 擔 心 說 前 期 的 負 擔 太 大 因 為 其 實 你 就 只 要 放 著 然 後 有 客 人 問 問 題 的 時 候 你 就 去 看 一 下 說 他 要 幫 忙 回 覆 的 有 沒 有 準 如 果 不 準 的 話 你 就 把 它 修 一 修
[SPEAKER_00]: 它 就 是 把 草 稿 熟 一 熟 你 再 丟 上 去 然 後 讓 它 每 次 越 用 越 校 正 這 樣 就 是 前 期 的 使 用 負 擔 是 不 會 很 大 的 你 也 不 用 想 說 一 定 要 輸 入 很 多 的 資 料 但 如 果 是 想 要 前 期 準 確 的 話 當 然 是 丟 越 多 的 資 料 它 會 準 確 率 越 來 越 快 就 是 先 稍 微 的 我 們 加 速 給 你 動 作
[SPEAKER_01]: 其 實 以 產 業 來 說 的 話 會 有 蠻 大 的 需 求 因 為 雖 然 我 現 在 之 前 就 C h a i r G V T 開 始 之 後 我 們 公 司 本 身 就 算 是 A I 的 C h a i r G V T 或 G e m i n i 這 兩 個 我 們 比 較 常 用 我 們 算 重 度 使 用 然 後 同 事 們 其 實 也 會 開 發 一 些 小 自 動 化 的 工 具 嗎 對 對 對 然 後 其 實 我 那 時 候 在
[SPEAKER_01]: 我 前 幾 天 上 週 在 圓 山 然 後 有 一 個 也 是 像 你 們 這 樣 子 但 他 不 是 A I 的 客 服 他 是 A I 的 吧
[SPEAKER_01]: 他 把 所 有 動 作 都 記 錄 然 後 之 後 如 果 我 有 就 是 他 把 記 錄 完 比 如 說 假 設 今 天 我 是 一 個 牙 齒 記 錄 師 然 後 我 要 做 一 個 假 牙 那 我 在 數 位 設 計 上 面 我 可 能 經 過 八 個 步 驟 而 這 八 個 步 驟 他 透 過 錄 影 或 是 因 為 我 不 是 很 懂 C o d i n g 的 東 西 我 基 本 上 是 一 個 工 程 類 型 的 大 白 痴 所 以 反 正 他 們 就 是 把 那 個 歷 程 都 記 錄 下 來 完 之 後 等 於 說 他 把 它
[SPEAKER_01]: 設 定 成 一 個 按 鍵 然 後 等 於 說 假 設 今 天 這 個 頂 班 技 師 他 做 完 這 個 操 作 之 後 簡 單 的 簡 單 的 操 作 設 備 操 作 完 之 後 如 果 之 後 要 交 接 的 話 我 的 新 人 的 技 師 他 其 實 只 要 按 那 個 鍵 就 可 以 直 接 用 他 的 介 面 去 操 控 他 的 整 個 整 個 製 程 我 覺 得 其 實 以 生 產 他 們 剛 好 因 為 他 們 面 向 的 客 戶 都 是 製 造 類 型 對 然 後 對 我 們 來 說 就 會 是 一 個 蠻 大 的 需 求
[SPEAKER_01]: 那 只 是 那 天 在 社 群 裡 面 看 到 這 部 分 我 覺 得 我 們 這 邊 的 需 求 就 是 由 於 我 們 的 產 業 的 關 係 所 以 它 是 客 製 化 且 需 要 醫 師 協 助 變 成 是 它 的 專 業 度 的 要 求 很 高 等 於 說 你 需 要 有 該 產 業 的
[SPEAKER_01]: 語 言 或 者 是 專 有 名 詞 你 才 能 夠 你 的 A I 客 服 才 能 夠 協 助 我 們 實 際 上 醫 生 在 諮 詢 的 時 候 他 可 以 回 覆 不 然 他 就 只 能 回 覆 一 些 偏 官 腔 甚 至 是 我 現 在 可 以 用 的 其 實 我 們 大 概 自 己 做 腳 叉 鍵 其 實 就 可 以 回 覆 的 甚 至 以 上 我 記 得 前 陣 子 我 們 有 個 同 仁 還 貼 一 個 P a p a y a 的 一 個 影 片 他 有 發 一 個 影 片 是 在 教 可 以 用 自 動 回 覆 的 小 幫 手 所 以 我 對 這 個 東 西 的 想 像 跟 期 待 的 話 可 能 後 續 你 再 跟 我 們 那 個 同 仁 談 他 叫
[SPEAKER_01]: 我 覺 得 你 進 來 了 嗎
[SPEAKER_01]: 有 聽 到 聲 音 這 位 是 是 C l a u d i a 對 不 對 對 你 好 我 是 C l a u d i a 我 剛 剛 已 經 有 跟 大 家 稍 微 介 紹 一 下 我 們 就 是 雅 體 技 術 的 產 業 的 相 關 的 資 訊 包 含 客 製 化 生 產 的 部 分 跟 我 們 自 己 的 3 D 列 印 製 程 那 他 這 邊 的 話 其 實 他 們 是 一 個 大 概 還 在 他 們 想 要 先 了 解 那 個 P r o d u c t M a r k e t i n g 然 後 才 開 始 去 製 作 這 個 產 品 所 以 這 算 是 一 個 前 期 的 用 戶 的 訪 問
[SPEAKER_01]: 他 們 有 先 詢 問 一 些 偏 專 業 講 師 的 律 師 或 者 是 相 關 專 業 技 能 工 作 者 的 人 所 以 變 成 是 我 們 現 在 的 需 求 的 話 你 可 以 先 針 對 我 們 客 服 的 回 覆 我 們 希 望 他 有 什 麼 樣 的
[SPEAKER_01]: 功 能 或 者 是 針 對 我 們 的 產 業 你 覺 得 怎 麼 樣 你 在 前 端 跟 客 戶 回 饋 或 者 是 他 在 提 問 的 時 候 可 以 讓 我 們 更 加 速 你 可 以 跟 C o d y 談 一 下 然 後 因 為 我 還 在 餐 會 嘛 所 以 我 等 一 下 會 把 螢 幕 關 掉 我 的 攝 影 機 會 關 掉 但 是 我 的 麥 克 風 的 話 我 會 關 靜 音 但 我 會 帶 著 耳 機 還 是 仍 然 參 與 你 們 的 會 議 所 以 如 果 需 要 我 的 話 還 是 可 以 叫 我 然 後 我 會 回 覆 一 下 只 是 我 還 是 我 就 不 開 攝 影 機 了 這 樣 O K 嗎 沒 問 題
[SPEAKER_01]: 國 修 麻 煩 你 可 以 稍 微 如 果 需 要 的 話 我 們 目 前 在 回 覆 或 者 是 你 覺 得 你 需 要 什 麼 樣 的 協 助 你 都 可 以 直 接 跟 克 勞 迪 談 克 勞 迪 就 再 麻 煩 你 我 就 先 關 麥 克 風 跟 關 攝 影 機 沒 問 題 感 謝 你 好
[SPEAKER_02]: 我 們 這 邊 主 要 是 客 服 在 上 面 我 們 會 比 較 想 要 是 需 要 就 是 初 階 的 問 題 就 是 很 常 平 常 醫 生 會 在 詢 問 對 我 們 的 需 求 或 是 他 想 要 知 道 我 們 製 作 什 麼 項 目 這 部 分 可 以 一 開 始 就 是 用 自 動 化 回 覆 因 為 我 們 的 產 業 很 常 3 D 列 印 這 個 東 西 對 醫 生 來 講 比 較 算 沒 有 算 到 很 熟 悉 所 以 他 們 一 般 初 階 問 題 都 會 問
[SPEAKER_02]: 都 蠻 一 致 的 所 以 我 們 會 比 較 希 望 就 是 現 階 段 我 們 都 是 用 人 工 回 復 那 這 部 分 的 話 可 能 後 續 就 是 想 要 試 試 看 可 不 可 以 A I 自 動 回 復 就 是 看 醫 生 問 什 麼 問 題 然 後 呢 給 出 相 對 應 的 答 覆 這 樣
[SPEAKER_02]: 然 後 對 然 後 在 這 部 分 呢 因 為 他 在 初 階 回 復 的 時 候 就 其 實 會 有 點 讓 我 們 可 以 用 初 階 的 那 個 客 戶 篩 選 那 等 到 醫 生 對 我 們 真 的 是 感 興 趣 然 後 也 希 望 我 們 去 協 助 他 跟 我 們 合 作 的 時 候 我 們 在 真 的 有 人 都 把 能 力 放 到 這 邊 等 於 是 我 們 會 希 望 這 種 A I 的 功 能 是 有 點 類 似 初 階 審 查 就 是 等 於 是 我 們 把 能 力 放 在 真 的 會 跟 我 們 合 作 的 客 戶 上 了 解
[SPEAKER_00]: 請 說 國 修 我 可 以 先 進 行 就 是 比 較 深 度 的 訪 談 然 後 一 邊 詢 問 你 平 時 的 使 用 流 程 嗎 這 樣 的 話 我 可 能 會 更 清 楚 聚 焦 在 你 們 整 個 運 作 的 部 分 可 以 啊 可 以 那 想 要 更 具 體 的 先 了 解 說 大 概 我 們 你 們 克 服 一 週 的 時 間 大 概 會 花 多 久 在 回 覆 重 複 性 的 問 題 上
[SPEAKER_02]: 一 周 的 話 我 會 講 一 天 因 為 我 們 客 服 這 邊 幾 乎 一 整 天 都 在 回 訊 息 然 後 如 果 把 時 間 加 總 起 來 的 話 至 少 會 3 - 4 小 時 零 碎 的 時 間 加 總 在 3 - 4 小 時 然 後 剩 下 的 時 間 都 是 在 忙 這 個 製 作 生 產 然 後 中 間 零 碎 時 間 也 會 回 覆 客 服
[SPEAKER_02]: 了 解 那 可 以 從 頭 到 尾 跟 我 講 說 一 個 完 整 的 流 程 你 們 大 概 會 經 過 哪 一 些 環 節 嗎 我 們 一 開 始 第 一 個 一 定 是 客 戶 先 會 問 我 們 說 我 們 有 做 什 麼 品 項 或 是 他 們 已 經 知 道 說 我 們 有 什 麼 然 後 問 我 們 可 不 可 以 做 所 以 第 一 個 一 開 始 是 先 確 認 需 求
[SPEAKER_02]: 然 後 接 下 來 下 一 個 階 段 是 我 們 會 細 部 去 問 說 醫 生 他 實 際 上 會 用 在 什 麼 方 面 因 為 這 部 分 主 要 是 因 為 醫 生 知 道 有 這 個 品 項 但 他 不 確 定 可 不 可 以 運 用 到 他 想 要 用 的 那 個 情 境 上 那 這 部 分 就 是 我 們 會 做 第 二 次 篩 選 確 定 我 們 製 作 品 項 醫 生 是 可 以 使 用 的
[SPEAKER_02]: 這 部 分 確 定 可 以 製 作 之 後 我 們 才 會 開 始 邀 請 醫 生 去 下 訂 單 做 品 項 製 作 下 一 階 段 確 定 有 這 個 客 戶 訂 單 也 成 立 的 話 接 下 來 裡 面 的
[SPEAKER_02]: 溝 通 的 流 程 比 較 像 會 是 跟 醫 生 確 認 他 下 單 的 細 節 以 及 他 要 的 送 達 時 間 之 類 類 似 的 內 容 那 這 部 分 的 話 就 是 跟 醫 生 確 認 訂 單 品 項 了 解 所 以 聽 起 來 其 實 這 個 S O P 還 蠻 明 確 的 而 且 重 複 率 也 蠻 高 的 只 差 最 後 客 製 化 的 細 節 可 能 需 要 再 多 重 複 的 確 認
[SPEAKER_02]: 然 後 從 這 邊 然 後 下 一 邊 階 段 接 下 來 就 是 這 邊 是 醫 生 跟 我 們 下 單 然 後 中 間 會 有 時 候 會 出 現 一 個 狀 況 是 醫 生 下 單 但 是 後 續 對 接 就 是 寄 送 或 者 是 費 用 或 者 是 要 寄 到 哪 裡 這 個 會 他 會 轉 到 診 所 助 理 去 跟 我 們 對
[SPEAKER_02]: 然 後 這 邊 的 話 等 於 是 問 的 如 果 是 跟 診 所 助 理 這 邊 對 話 問 的 內 容 幾 乎 都 一 致 就 是 要 做 什 麼 東 西 要 寄 到 哪 裡 什 麼 時 候 要 送 到 那 如 果 是 急 件 的 話 是 要 什 麼 時 候 幾 點 前 要 送 達 就 是 他 們 可 能 約 等 時 間 約 幾 點 幾 乎 問 的 問 題 都 差 不 多 類 似 聽 起 來 真 的 是
[SPEAKER_02]: 每 天 都 在 處 理 差 不 多 的 事 情 對 對 對 然 後 這 部 分 結 束 之 後 接 下 來 就 是 我 們 要 寄 送 就 是 寄 送 之 後 我 們 一 般 如 果 那 個 c a s e 就 是 醫 生 比 較 c a r e 或 是 助 理 其 實 有 重 複 提 說 時 間 比 較 急 的 話 我 們 這 邊 就 會 主 動 跟 助 理 講 說 我 們 什 麼 時 候 寄 出 去 了 然 後 預 計 什 麼 時 候 會 送 到 然 後 請 他 們 留 意 這 樣 子 那 這 部 分 的 話 其 實 我 們
[SPEAKER_02]: 因 為 目 前 人 力 的 關 係 所 以 我 們 是 只 有 比 較 急 的 c a s e 我 們 才 會 比 較 會 主 動 這 樣 子 回 覆 但 是 這 部 分 後 面 是 希 望 說 只 要 是 c a s e 有 出 來 都 可 以 自 動 去 跟 他 們 講 說 這 件 事 已 經 這 個 c a s e 已 經 祭 出 了 啊 再 請 他 們 留 意 這 樣 子
[SPEAKER_02]: 然 後 最 後 部 分 有 一 部 分 是 我 們 後 續 我 們 現 在 還 沒 有 但 是 希 望 可 以 的 就 是 當 c a s e 寄 出 之 後 醫 生 確 實 使 用 完 這 個 產 品 後 我 們 會 希 望 跟 他 追 蹤 使 用 的 狀 況 以 及 後 續 我 們 還 有 哪 裡 需 要 改 善 這 部 分 了 解 就 是 有 一 個 後 續 追 蹤 也 會 蠻 希 望 客 戶 會 有 一 個 f e e d b a c k
[SPEAKER_02]: 因 為 目 前 是 因 為 這 部 分 我 們 還 沒 有 去 建 置 起 來 所 以 這 部 分 的 話 是 目 前 沒 有 但 是 後 續 的 話 會 有 了 解 那 目 前 想 問 一 下 國 秀 你 們 的 跟 客 戶 聯 繫 的 方 式 都 是 用 L I N E 嗎 或 是 用 什 麼 樣 的 方 式 進 行 溝 通 主 要 都 是 L I N E 群 組 嗎
[SPEAKER_02]: 個 人 群 組 的 都 有 然 後 目 前 因 為 我 們 希 望 那 個 管 道 統 一 所 以 目 前 都 會 強 制 客 戶 去 加 我 們 的 L I N E 官 方 帳 號 O K 蠻 不 錯 的 對 但 是 會 就 是 有 一 個 問 題 這 個 是 可 能 後 續 會 考 量 到 就 是 因 為 有 時 候 診 所 那 邊 他 們 其 實 也 是 用 官 方 帳 號 對 然 後 就 會 造 成 說 他 們 沒 辦 法 加 我 們
[SPEAKER_02]: 然 後 就 會 變 成 是 要 請 醫 生 或 是 處 理 用 個 人 的 L I N E 來 加 我 們 但 是 其 實 有 時 候 診 所 那 一 方 他 們 不 太 希 望 會 是 這 樣 他 們 會 希 望 都 是 用 診 所 的 名 義 同 意 去 跟 我 們 對 接 了 解 這 個 部 分 看 聽 起 來 是 L I N E 的 限 制 我 們 可 能 要 放 下 對 所 以 你 現 在 覺 得 就 是 這 個 部 分 會 讓 你 覺 得 經 驗 還 蠻 不 順 的 嗎
[SPEAKER_02]: 目 前 除 了 官 方 帳 號 以 外 我 們 自 己 還 有 一 個 L I N E 個 人 的 所 以 我 們 目 前 是 有 點 像 是 這 兩 個 溝 通 管 道 一 起 協 助 跟 醫 生 做 對 聯
[SPEAKER_02]: 就 是 如 果 不 行 用 官 方 帳 號 我 們 就 會 創 一 個 群 組 然 後 把 我 們 個 人 的 L I N E 跟 官 方 帳 號 都 加 入 進 去 用 這 樣 的 方 式 去 避 免 漏 掉 醫 生 的 訊 息 但 是 這 樣 就 會 有 個 問 題 就 是 我 們 需 要 看 好 幾 個 窗 口 我 現 在 聽 到 也 蠻 多 公 司 會 是 這 樣 子 用 群 組 的 方 式 處 理
[SPEAKER_02]: 那 聽 起 來 也 確 實 會 造 成 很 多 人 會 覺 得 說 管 理 很 多 群 組 一 天 下 來 其 實 蠻 累 的 說 實 話 我 們 現 在 公 司 的 群 組 就 有 上 百 個 就 是 跟 診 所 那 邊 的 群 組 不 好 意 思 剛 才 有 點 聽 不 太 清 楚 因 為 我 們 現 在 因 為 我 們 都 會 用 群 組 嘛 那 因 為 我 們 本 身 有 時 候 會 是 跟 醫 生 個 人 群 組 有 時 候 是 跟 診 所 的 群 組
[SPEAKER_02]: 那 我 們 目 前 現 在 以 數 量 來 講 要 看 的 每 天 看 的 群 組 數 不 會 很 多 但 是 就 是 你 都 要 去 核 就 是 都 要 確 認 每 個 群 組 有 沒 有 訊 息 那 目 前 的 話 常 看 的 訊 息 至 少 會 有 二 三 十 三 十 二 十 幾 個 群 組 到 三 十 多 一 天 下 來 要 看 這 麼 多 真 的 確 實 是 蠻 辛 苦 的 對 然 後 還 有 一 部 分 是 時 間 點
[SPEAKER_02]: 因 為 我 們 的 客 戶 都 是 醫 生 那 醫 生 的 話 他 們 其 實 都 是 晚 上 下 診 的 時 候 或 者 是 中 午 休 息 或 是 看 診 前 期 的 時 候 才 比 較 有 時 間 回 覆 訊 息 他 們 其 實 訊 息 很 常 都 會 在 半 夜 的 時 候 傳
[SPEAKER_02]: 哇 那 真 的 很 困 擾 有 時 候 也 沒 有 辦 法 及 時 恢 復 對 那 如 果 我 們 可 以 就 是 用 自 動 這 種 的 話 就 是 可 以 讓 他 在 至 少 讓 醫 生 知 道 說 我 們 其 實 有 知 道 這 件 事 情 他 只 是 就 會 明 天 上 班 的 時 候 再 幫 醫 生 處 理 這 樣 對 客 戶 來 講 他 也 會 覺 得 說 我 的 東 西 有 確 實 傳 出 去 嗯 了 解
[SPEAKER_00]: 滿 好 奇 現 在 是 幾 個 人 在 回 覆 訊 息 的 因 為 聽 起 來 訊 息 量 真 的 滿 多 的 目 前 是 一 個 主 要 然 後 會 有 一 個 輔 助
[SPEAKER_02]: 主 要 那 個 是 我 之 前 一 開 始 跟 他 講 的 就 是 初 階 審 篩 選 客 戶 協 助 的 那 個 比 較 像 是 初 篩 選 之 後 如 果 是 比 較 細 的 問 題 就 會 是 有 輔 助 的 人 去 做 回 答
[SPEAKER_02]: 滿 好 奇 國 修 的 你 們 在 這 樣 子 的 回 覆 中 會 很 在 乎 說 每 個 人 回 覆 的 風 格 與 企 劃 都 一 致 嗎 還 是 沒 有 一 致 沒 關 係 但 至 少 要 讓 整 個 醫 生 的 體 驗 是 好 的 比 較 偏 向 你 剛 剛 講 的 第 二 種 就 是 因 為 我 們 也 知 道 沒 辦 法 很 可 以 限 制 但 是 我 們 會 覺 得 說 這 樣 限 制 起 來 的 時 候 在 回 覆 訊 息 上 可 能 會 多 一 道 程 序 去 思 考 說 我 要 把
[SPEAKER_02]: 回 覆 訊 息 弄 得 一 致 的 話 , 有 時 候 回 覆 訊 息 的 速 度 就 會 變 慢 , 所 以 目 前 現 階 段 我 們 是 沒 有 限 制 , 只 要 可 以 確 保 我 們 回 覆 的 訊 息 有 解 決 到 客 戶 的 問 題 , 或 是 讓 他 知 道 我 們 有 在 處 理 的 。
[SPEAKER_00]: 我 們 有 在 處 理 他 的 問 題 就 O K 目 前 是 沒 有 限 制 那 如 果 A I 模 仿 的 話 會 希 望 他 做 到 什 麼 樣 的 程 度 會 很 需 要 什 麼 語 氣 要 非 常 像 某 一 種 風 格 嗎 如 果 可 以 的 話 當 然 是 最 好
[SPEAKER_02]: 就 是 符 合 公 司 的 想 要 讓 客 戶 感 受 到 我 們 哪 一 種 方 向 的 性 質 或 者 是 我 們 的 專 業 性 這 樣 當 然 是 一 致 上 是 比 較 好 就 是 風 格 要 是 比 較 專 業 的 那 語 氣 的 部 分 會 希 望 有 什 麼 樣 的 特 色 嗎 ?
[SPEAKER_02]: 語 氣 的 話 倒 還 好 但 是 我 會 因 為 我 們 有 時 候 語 氣 上 就 假 設 好 了 假 設 真 的 接 收 到 客 訴 什 麼 東 西 那 如 果 你 語 氣 很 歡 樂 跟 客 訴 的 客 戶 講 他 一 定 會 暴 怒 所 以 比 較 像 是 說 可 以 有 語 氣 但 是 要 看 是 什 麼 情 境 了 解 了 解
[SPEAKER_00]: 我 們 這 個 主 要 是 想 好 奇 說 A I 在 回 覆 的 時 候 大 家 會 比 較 在 意 哪 一 些 狀 況 然 後 還 有 它 的 語 氣 跟 字 詞 它 怎 麼 樣 會 讓 大 家 覺 得 體 驗 是 好 的 很 開 心 你 回 答 我 這 個 問 題 還 蠻 具 象 的
[SPEAKER_00]: 嗯 對 那 如 果 有 一 些 情 境 A I 要 非 常 像 你 的 話 你 會 覺 得 哪 一 些 情 境 要 非 常 像 或 是 其 實 就 還 好 你 只 要 保 持 剛 才 講 到 的 專 業 感 然 後 不 要 別 人 在 客 訴 的 時 候 還 很 開 心 的 以 外 還 有 什 麼 會 比 較 讓 你 會 比 較 在 意 的 嗎
[SPEAKER_02]: 應 該 說 是 一 般 情 境 下 的 話 就 維 持 就 可 以 就 是 如 果 有 特 殊 需 求 或 是 就 有 剛 剛 跟 你 講 就 是 在 客 戶 的 部 分 或 是 醫 生 已 經 有 點 在 急 或 是 想 要 趕 快 知 道 什 麼 資 訊 的 時 候 會 就 會 比 較 偏 向 說 用 換 另 外 一 種 儀 器 讓 跟 客 戶 做 對 接 嗯 好 的 有 聽 到 R u i n a 說 其 實 大 家 都 會 使 用 A I 的 部 分 嗎 那 蠻 好 奇 你 們 最 近 使 用 A I 的 話 會 覺 得 哪 一 些 細 節 或 是
[SPEAKER_02]: 他 回 覆 的 方 式 會 讓 你 覺 得 不 太 舒 服 的 嗎 應 該 說 是 我 現 在 我 們 這 邊 客 服 在 回 覆 上 簡 單 一 點 的 話 不 會 用 到 A I 因 為 我 們 已 經 有 就 是 我 們 其 實 還 是 有 整 理 一 些 標 準 的 回 覆 格 式 然 後 做 一 下 調 整 就 可 以 還 是 可 以 跟 那 個 客 戶 做 初 步 的 溝 通 不 會 用 到 A I 主 要 其 實 都 是 在 要 跟 醫 生 講 比 較
[SPEAKER_02]: 那 個 比 較 細 的 資 訊 或 者 是 就 像 剛 剛 講 的 要 有 客 訴 或 是 有 醫 生 已 經 有 一 點 煩 就 是 不 高 興 的 情 況 下 我 們 其 實 會 用 A I 去 幫 我 去 順 一 下 那 個 說 法 讓 醫 生 既 可 以 看 懂 然 後 又 不 會 太 過 直 接 讓 醫 生 會 覺 得 不 高 興 主 要 是 用 在 這 部 分 了 解
[SPEAKER_00]: 那 現 在 蠻 想 好 奇 的 如 果 現 在 的 A I 基 本 上 它 就 是 可 以 先 幫 你 寫 好 草 稿 了 你 會 希 望 就 是 有 部 分 的 是 先 核 准 後 再 送 出 然 後 有 部 分 的 是 不 是 你 已 經 確 定 它 八 九 成 都 會 對 像 是 L i n e b o t 一 樣 的 很 固 定 型 的 訊 息 你 就 可 以 直 接 按 一 個 很 快 速 的 鍵 就 是 說 只 要 是 這 種 訊 息 就 自 動 幫 你 送 出 嗎 嗯
[SPEAKER_02]: 我 現 在 其 實 就 有 就 是 L I N E 它 不 是 有 一 個 很 簡 單 會 有 一 個 預 設 回 覆 對 對 對 像 一 些 有 一 些 我 們 都 是 要 請 醫 生 確 認 或 是 那 個 都 是 標 準 那 種 的 話 我 就 是 改 有 一 個 標 準 格 式 然 後 把 裡 面 因 為 一 定 會 每 個 醫 生 的 名 字 不 一 樣 嘛 就 改 那 個 名 稱 之 後 都 會 直 接 送 出 因 為 那 個 都 是 標 準 格 式 那 個 是 一 般 就 會 這 樣 用 但 是 如 果 比 較 複 雜 的 回 覆 的 話 還 是 不 會 用 到 就 不 會 用 到 那 種 格 式
[SPEAKER_02]: 了 解 那 那 種 L i n e b o x 上 面 你 心 裡 會 比 較 在 意 什 麼 嗎 會 覺 得 哪 一 個 部 分 它 沒 有 辦 法 讓 你 覺 得 很 滿 意 嗎 還 好 欸 因 為 就 是 我 我 們 這 邊 是 已 經 有 個 既 定 格 式 但 是 那 些 格 式 其 實 就 是 我 們 已 經 使 用 過 然 後 客 戶 回 饋 那 邊 不 會 有 太 多 問 題 的 所 以 其 實 那 個 沒 有 什 麼 太 大 的 問 題 那 如 果 A I 找 不 到 答 案 的 時 候 你 現 在 目 前 是 怎 麼 樣 做
[SPEAKER_02]: 就 是 人 工 回 覆 你 回 覆 的 時 候 總 會 有 一 些 方 式 吧 比 如 說 不 好 意 思 這 個 問 題 我 們 可 能 需 要 請 教 一 下 醫 師 或 是 其 他 專 業 人 士 這 個 會 有 這 個 我 們 也 是 有 標 準 就 是 當 他 遇 到 就 是 他 沒 辦 法 回 覆 的 東 西 我 們 就 會 請 那 個 人 工 會 先 回 這 一 段 就 像 你 剛 剛 講 的 那 段 固 定 的 講 說 我 們 可 能 請 主 管 或 是 請 技 術 人 員 確 認 一 下 然 後 稍 後 再 跟 你 回 覆 會 有 這 個 標 準 都 是
[SPEAKER_00]: 了 解 了 解 所 以 現 在 基 本 上 使 用 的 方 式 是 已 經 有 用 了 但 還 是 需 要 花 3 到 4 個 小 時 的 時 間 再 回 覆 訊 息
[SPEAKER_02]: 應 該 說 我 們 那 個 不 太 像 是 A I 比 較 像 是 我 們 已 經 設 定 好 一 個 訊 息 框 然 後 當 那 個 人 工 他 看 到 說 醫 生 回 了 這 個 東 西 我 要 用 訊 息 框 的 方 式 點 然 後 讓 他 送 出 去 這 樣 沒 有 到 自 動 我 們 現 在 還 沒 有 自 動 這 個 東 西 O K 好 了 解 了 解
[SPEAKER_00]: 那 我 想 好 奇 國 修 目 前 的 話 會 用 L I N E 或 F a c e b o o k 的 方 式 在 追 蹤 數 據 嗎 還 是 你 們 其 實 目 前 沒 有 用 一 些 方 式 在 看 數 據 看 的 數 據 是 哪 一 種 數 據 有 時 候 數 據 看 得 蠻 多 種 的 比 如 說 花 費 在 這 個 客 戶 上 的 時 間 你 們 花 費 了 多 久 然 後 最 後 達 成 狀 況 我 們 如 果 是 這 種 對 話 型 的 數 據 的 話 我 們 其 實 沒 有 在 記 錄 對
[SPEAKER_00]: 对 完 全 就 是 有 点 像 是 踢 罐
[SPEAKER_02]: 體 感 上 的 覺 得 說 這 次 感 覺 還 不 錯 但 是 沒 有 實 際 上 說 沒 有 沒 有 實 際 數 據 對 這 確 實 沒 有 就 是 有 點 像 是 好 像 我 們 很 常 就 會 想 說 可 能 每 週 在 結 算 的 時 候 就 會 想 說 如 果 有 哪 個 客 戶 是 不 是 最 近 狀 況 比 較 複 雜 或 什 麼 的 話 我 們 一 般 都 是 就 想 說 好 像 就 會 問 客 服 人 員 然 後 客 戶 人 員 就 會 回 說 這 個 禮 拜 好 像 跟 他 對 話 了 三 四 次 吧 那 確 實 好 像 比 較 多 這 樣 子
[SPEAKER_02]: 就 真 的 就 是 體 感 沒 有 用 實 際 數 據 那 如 果 是 你 的 話 會 在 數 據 上 如 果 有 這 個 數 據 呈 現 的 話 你 會 希 望 看 到 什 麼 樣 的 內 容 我 如 果 是 我 們 這 邊 的 話 我 會 希 望 可 以 看 到 第 一 個 當 然 就 是 每 週 哪 些 客 戶 在 對 話 上 比 較 那 個 平 均 數 平 均 會 比 較 多 然 後 或 者 是 每 個 c a s e 大 概 會 花 多 久 時 間 在 跟 這 個 客 戶 溝 通
[SPEAKER_02]: 那 客 戶 溝 通 這 個 時 間 裡 面 還 可 以 再 細 分 就 是 他 一 般 時 間 占 比 是 基 本 的 問 題 占 比 比 較 重 還 是 進 階 問 題 占 的 時 間 比 較 多 因 為 這 個 後 續 就 可 以 區 分 出 我 們 對 於 這 個 客 戶 要 用 花 多 少 能 力 去 處 理 這 個 c a s e 過 去 你 完 全 沒 有 用 其 他 方 式 進 行 策 略 上 的 統 計 嗎 ?
[SPEAKER_02]: 我 們 不 會 去 計 算 客 服 對 話 這 邊 我 們 是 用 其 他 數 據 去 計 算 像 是 那 種 就 是 他 的 訂 單 數 或 者 是 他 的 那 個 主 要 是 訂 單 數 訂 單 數 跟 那 個 營 收 的 部 分 最 後 的 轉 換 率
[SPEAKER_02]: 對 對 對 我 們 中 間 過 程 溝 通 就 像 假 設 好 我 們 假 設 成 交 一 筆 但 是 我 們 只 會 算 說 今 年 我 成 交 這 一 筆 但 我 們 很 我 們 目 前 沒 有 去 算 說 我 為 了 成 交 這 一 筆 花 了 多 少 時 間 在 跟 他 溝 通 了 解 那 目 前 的 公 司 的 收 益 就 是 完 全 就 是 走 這 個 客 製 化 的 假 牙 的 部 分 嗎 目 前 主 佔 比 是 這 個 沒 有 錯 了 解 了 解
[SPEAKER_00]: 主 佔 比 所 以 還 有 其 他 的 流 程 嗎 就 是 你 們 在 服 務 的 產 品 有 哪 一 些 主 要 就 都 是 列 印 模 型 只 是 列 印 模 型 我 們 還 有 分 很 多 種 所 以 你 們 現 在 客 服 會 依 據 不 同 的 流 程 去 做 不 一 樣 的 恢 復
[SPEAKER_02]: 我 们 是 这 样 , 但 是 目 前 尽 量 让 整 个 流 程 统 一 , 只 是 在 最 后 细 部 的 时 候 , 如 果 有 更 细 的 问 题 , 才 会 去 分 不 同 的 回 答 。
[SPEAKER_00]: 了 解 好 我 現 在 有 個 假 設 喔 假 設 這 個 A I 目 前 可 以 減 少 掉 你 們 至 少 5 0 % 的 重 複 回 覆 的 時 間 然 後 又 可 以 維 持 在 一 個 比 較 專 業 的 語 調 還 有 一 個 回 覆 方 式 就 有 點 像 是 辦 個 助 理 那 你 會 覺 得 說 這 整 個 A I 你 一 個 月 會 花 費 大 概 是 在 什 麼 樣 的 範 圍 裡
[SPEAKER_02]: 是 你 願 意 花 費 的 你 說 費 用 嗎 嗯 費 用 的 話 這 部 分 我 沒 辦 法 確 定 我 只 會 去 評 估 說 它 能 不 能 真 的 幫 助 我 因 為 費 用 這 邊 主 要 還 是 那 個 少 卷 那 邊 在 那 個 R e n a 那 邊 在 對 對 對 o k o k o k 那 你 會 覺 得 說 這 樣 子 A I 還 可 以 有 什 麼 樣 的 功 能 嗯
[SPEAKER_02]: 我 會 比 較 傾 向 就 是 就 是 最 前 端 有 點 我 會 比 較 希 望 是 A I 可 以 讓 我 們 的 自 動 去 做 客 戶 篩 選 我 覺 得 這 是 我 最 想 要 得 到 的 功 能 就 是 他 幫 我 自 動 篩 選 然 後 讓 我 可 以 把 精 力 人 力 放 在 最 有 可 能 成 交 的 客 戶 上 自 動 篩 選 看 他 到 底 成 交 的 機 會 大 不 大
[SPEAKER_02]: 因 為 我 們 現 在 成 交 的 方 式 其 實 很 常 都 是 透 過 在 跟 客 戶 溝 通 的 過 程 中 去 該 選 出 成 交 要 用 什 麼 方 式 去 跟 他 成 交 所 以 因 為 我 們 很 我 們 大 部 分 的 成 交 都 是 在 溝 通 過 程 中 找 到 客 戶 他 想 要 的
[SPEAKER_02]: 可 是 因 為 很 常 會 花 費 在 太 多 時 間 上 在 前 端 出 街 的 問 題 造 成 我 們 沒 有 辦 法 有 足 夠 的 人 力 去 處 理 後 面 其 實 成 交 機 率 極 高 的 客 戶
[SPEAKER_00]: 了 解 就 是 分 散 態 度 注 意 力 在 訊 息 上 反 而 少 了 很 多 時 間 在 內 一 些 最 後 損 壞 率 的 部 分 了 解 我 們 目 前 的 規 劃 其 實 是 預 計 會 在 一 二 月 的 時 候 推 出 M V P 對 那 到 時 候 也 非 常 歡 迎 就 是 大 家 使 用 因 為 我 們 我 可 以 先 講 一 下 我 們 目 前 做 到 的 部 分 就 是 我 們 目 前 A I 已 經 可 以 完 全 自 動 回 復 了 但 是 我 們 的 語 氣 還 有 一 些
[SPEAKER_00]: 我 們 比 較 在 意 的 就 是 他 不 確 定 的 時 候 他 不 可 以 回 的 部 分 我 們 這 個 地 方 還 在 t r a i n i n g 中 那 目 前 的 話 已 經 訪 談 了 十 幾 位 確 實 L I N E 的 話 是 全 台 灣 現 在 大 家 最 常 用 的 部 分 然 後 我 們 已 經 有 接 上 官 方 的 帳 號 也 可 以 稍 微 給 你 看 一 下 小 小 的 d e m o 就 是 我 們 做 了 一 個
[SPEAKER_00]: 蠻 有 趣 的 一 個 小 小 的 d e m o 然 後 這 個 d e m o 的 話 其 實 它 是 偏 好 玩 性 質 的 就 是 我 們 模 仿 了 一 個 貓 咪 的 部 分 不 知 道 你 看 不 看 得 到 畫 面 有 有 有 看 到 這 邊 的 話 就 是
[SPEAKER_00]: 呃 我 們 就 假 裝 我 們 真 的 是 呃 在 問 說 呃 問 客 戶 可 能 會 問 的 問 題 嗯 對 然 後 我 們 這 個 這 個 A R 它 其 實 就 是 一 隻 貓 對 貓 的 分 身 它 是 一 個 有 點 傲 嬌 的 貓 貓 的 分 身 然 後 你 可 以 看 一 下 它 其 實 它 回 復 的 就 是 有 點 傲 嬌 的 口 氣 在 跟 我 們 講 話 對 所 以 你 這 個 比 較 像 是
[SPEAKER_00]: 呃 測 試 語 氣 上 的 呃 對 這 個 是 語 氣 然 後 在 第 二 個 是 的 話 呃 現 在 確 實 G P D 如 果 你 希 望 他 用 什 麼 樣 的 方 式 跟 你 講 話 其 實 他 是 會 被 你 改 變 的 但 其 實 如 果 我 們 只 要 土 地 的 話 是 不 不 應 該 被 別 人 說 哦 我 想 要 換 一 個 方 式 你 就 改 所 以 我 們 這 邊 的 話 就 是 說 你 可 以 用 全 派 的 方 式 跟 我 講 話 嗎 然 後 你 看 他 其 他 下 面 回 復 就 是 他 不 會 被 改 變 他 會 維 持 他 自 己 原 本 語 氣 呵 呵
[SPEAKER_00]: 嗯 對 然 後 然 後 他 其 實 是 有 記 憶 性 的 去 記 憶 說 我 們 希 望 給 他 的 一 個 一 個 角 色 像 我 們 給 他 角 色 是 我 家 的 貓 叫 小 新 然 後 他 就 會 說 他 的 名 字 主 要 就 是 小 新 他 對 但 如 果 改 到 商 業 化 的 話 他 就 會 是 那 家 商 業 的 名 字 對 然 後 也 可 以 問 他 說 他 到 底 可 以 幫 忙 解 決 哪 一 些 問 題 就 很 像 是 L i v e b o x 你 也 可 以 問 他 說 這 個 主 要 的
[SPEAKER_00]: 服 務 有 哪 一 些 這 樣 子 他 也 會 用 他 的 方 式 去 回 答 這 個 其 實 是 比 較 好 玩 就 是 可 以 跟 大 家 s h a r e 說 這 個 風 格 是 有 一 致 的 那 我 們 現 在 目 前 也 在 做 公 司 版 的 這 是 我 們 自 己 產 品 版 的 一 個 整 個 風 格 二 世 就 對 了 所 以 我 們 其 實 看 得 到 這 些 目 前 都 已 經 有 做 出 來 就 是 想 說 跟
[SPEAKER_00]: 想 要 分 享 出 來 讓 大 家 可 以 比 較 放 心 一 點 就 是 我 們 已 經 真 的 已 經 有 做 出 一 些 成 果 來 對 然 後 之 後 也 會 就 是 再 陸 陸 續 續 的 把 我 們 整 個 後 台 介 面 給 做 好 對 然 後 我 們 目 前 L I N E 已 經 有 串 接 了 還 有 串 接 像 是 S l a c k 或 是 D i s c o r d 原 本 是 想 說 S l a c k 和 D i s c o r d 是 因 為 f o r 一 些 商 業 版 有 些 人 會 用 但 後 來 發 現 哇 後 來 訪 台 灣 才 發 現 原 來 L I N E 才 是 最 大 宗 的 所 以 現 在 就 是 f o c u s 在 L I N E 的 市 場
[SPEAKER_02]: 對 目 前 還 是 L I N E 比 較 多 因 為 我 們 之 前 其 實 我 們 客 戶 絕 大 多 數 其 實 也 都 是 用 L I N E 然 後 因 為 我 們 很 多 診 所 嘛 診 所 端 他 們 其 實 在 跟 他 們 的 患 者 在 逛 他 們 也 都 是 請 患 者 加 L I N E 所 以 其 實 在 我 們 這 邊 的 話 主 要 還 是 L I N E 佔 多 數 O K 對 沒 問 題 那 今 天 這 樣 訪 談 下 來 你 會 不 會 有 什 麼 問 題 是 你 比 較 擔 心 的
[SPEAKER_02]: 我 比 較 擔 心 的 是 因 為 我 們 之 前 A I 想 要 弄 的 時 候 比 較 多 是 專 業 性 質 的 問 題 因 為 很 常 其 實 我 們 的 客 戶 我 們 回 覆 都 會 用 中 文 但 是 我 們 客 戶 英 文 他 們 其 實 很 常 用 英 文 在 問 我 們 就 是 一 些 專 有 名 詞 他 們 會 直 接 用 英 文 所 以 我 比 較 其 實 我 不 太 清 楚 的 是 如 果 我 們 資 料 給 進 去 的 話 如 果 他 們 都 用
[SPEAKER_02]: 英 文 再 回 覆 的 話 會 不 會 會 有 抓 不 到 資 料 還 是 我 們 中 英 文 資 料 都 要 給 進 去
[SPEAKER_00]: 喔 技 術 面 的 問 題 其 實 我 們 現 在 訓 練 人 的 A I 的 話 也 會 強 制 他 去 回 覆 你 們 希 望 的 方 式 比 如 說 他 就 算 用 英 文 的 說 話 你 希 望 他 全 部 都 用 中 文 的 回 也 可 以 然 後 至 於 你 說 的 專 用 名 詞 的 話 確 實 會 希 望 你 先 提 供 一 下 中 英 文 的 翻 譯 畢 竟 有 時 候 如 果 沒 有 提 供 中 文 繁 體 的 翻 譯 的 話 有 可 能 會 翻 譯 成 是 簡 體 版 的 字 詞
[SPEAKER_02]: 這 個 地 方 就 可 能 會 比 較 需 要 請 你 們 這 邊 一 定 要 給 這 些 資 料 這 樣 讓 A I 在 回 覆 的 時 候 會 比 較 準 確 那 等 於 是 如 果 假 設 我 們 這 邊 測 試 版 在 使 用 的 時 候 我 們 資 料 那 些 放 進 去 是 隨 時 都 可 以 更 新 還 是 一 定 要 一 大 筆 更 新 進 次
[SPEAKER_00]: 可 以 逐 步 放 進 去 也 可 以 就 是 針 對 每 一 次 的 問 答 去 做 調 整 應 該 說 我 們 每 一 次 的 問 答 都 會 影 響 到 最 後 的 調 整 因 為 一 開 始 大 家 可 能 對 A I 還 是 會 覺 得 不 太 確 定 都 會 是 用 腳 本 就 是 先 把 它 寫 好 之 後 再 去 改
[SPEAKER_00]: 那 他 改 的 內 容 也 會 影 響 到 再 下 一 次 他 回 覆 的 方 式 有 可 能 不 會 是 馬 上 即 時 了 但 就 是 會 持 續 的 上 傳 去 讓 s e r v e r 更 新 他 A I 的 t r a i n i n g 讓 他 越 來 越 會 回 答 出 自 己 想 要 的 風 格 喔 好 那 有 什 麼 其 他 的 問 題 會 想 要 問 的 嗎 嗯
[SPEAKER_02]: 目 前 還 好 因 為 之 前 是 有 去 研 究 稍 微 因 為 我 們 也 想 要 試 試 看 那 把 那 個 前 一 段 客 服 部 分 減 輕 一 些 負 擔 所 以 有 去 看 一 些 資 料 啊 但 是 部 分 這 個 部 分 我 們 其 實 一 直 最 擔 心 我 的 人 最 擔 心 的 一 直 都 是 在 專 業 性 質 上 回 覆 因 為 我 們 的 依 我 們 的 客 戶 他 們 其 實 都 會 預 設 我 們 知 道 他 在 說 什 麼 o k 嗯 了 解
[SPEAKER_00]: 我 們 那 時 候 想 要 做 這 個 初 衷 也 是 因 為 知 道 就 是 其 實 回 覆 訊 息 有 時 候 就 很 零 碎 也 很 片 段 式 的 在 回 那 其 實 長 期 下 來 的 話 很 多 時 候 是 回 覆 一 樣 的 資 料 所 以 我 們 一 開 始 其 實 是 針 對 專 業 型 的 講 師 因 為 會 有 一 個 蠻 完 整 的 一 個 S O P 然 後 後 來 就 是 發 現 其 實 老 闆 們 也 都 很 多 這 種 需 求 那 前 期 的 話
[SPEAKER_00]: 針 對 回 覆 的 話 會 是 我 們 首 要 的 目 標 那 也 會 知 道 說 其 實 不 同 的 產 業 不 同 的 公 司 會 有 不 一 樣 的 流 程 那 這 部 分 我 們 會 持 續 的 優 化 整 個 不 同 流 程 跟 產 業 的 時 候 我 們 要 怎 麼 樣 讓 A I 去 t r a i n 會 更 順 利 那 我 這 邊 沒 有 什 麼 其 他 問 題 o k 那 訪 談 基 本 上 已 經 到 這 邊 結 束 了 瑞 娜 有 什 麼 要 問 問 題 嗎 嗯
[SPEAKER_00]: 嗯 他 應 該 應 該 是 沒 什 麼 問 題 好 那 好 那 個 期 待 就 是 我 們 之 後 一 二 月 會 有 一 個 M V P 的 分 享 會 會 是 直 播 那 到 時 候 也 會 再 寄 信 給 大 家 然 後 希 望 大 家 也 可 以 參 與 那 基 本 上 就 是 現 在 訪 談 的 內 容 都 會 非 常 影 響 到 我 們 M V P 的 出 版 的 製 作 因 為 我 現 在 就 是 在 收 集 大 家 使 用 的 情 景 然 後 去 針 對 這 部 分 去 做 整 個 產 品 的 優 化 跟 改 良
[SPEAKER_02]: 嗯 對 了 解 所 以 後 面 如 果 你 們 這 邊 後 續 有 一 些 新 的 資 訊 是 一 樣 你 們 會 再 提 供 嗎 ? 會 我 會 寄 信 給 大 家 好 那 我 這 邊 沒 什 麼 問 題 好 謝 謝 國 秀 那 如 果 R i n a 沒 問 題 的 話 我 們 今 天 就 結 束 囉 我 這 邊 沒 問 題 謝 謝 好 謝 謝 R i n a 謝 謝 掰 掰